حالا که سرویس Query ما آماده‌ست، باید یکسری تغییر توی اپلیکیشن React بدیم تا داده‌هاشو از اون بگیره.
در حال حاضر، اپ React به‌صورت مستقیم از سرویس پست و کامنت داده می‌گیره.
اما ما نمی‌خوایم دیگه مستقیم به این سرویس‌ها وصل بشیم. الان فقط می‌خوایم از طریق سرویس Query همه داده‌ها رو یکجا بگیریم.
این یعنی هم پست‌ها و هم کامنت‌های مرتبط، همشون باید از یک نقطه گرفته بشن.
و اون نقطه، سرویس Query هست.
پس قراره فقط یک درخواست به این سرویس زده بشه و همه اطلاعات مورد نیاز رو در قالب یک پاسخ برگردونه.
سرویس Query ما روی پورت 4002 در حال اجراست، پس باید همه درخواست‌های GET رو به این پورت بفرستیم.
مخصوصاً درخواست مربوط به `/posts`.
فقط یه نکته: الان فقط درباره‌ی "خواندن" اطلاعات داریم صحبت می‌کنیم.
سرویس پست و سرویس کامنت همچنان مسئول "ساختن" پست و کامنت هستن.
این کارشون تغییری نکرده.
یعنی وقتی کاربر بخواد یک پست یا کامنت جدید بسازه، اپ React هنوز مستقیم میره سراغ سرویس Post یا Comment.
ولی برای نمایش اطلاعات، فقط از سرویس Query استفاده می‌کنیم.
پس الان وقتشه بریم توی کد اپلیکیشن React و فقط همون یک درخواست به Query Service رو تنظیم کنیم.
بیایم دایرکتوری client رو باز کنیم، بریم داخل `src` و بعد `PostList`.
در فایل PostList فعلی، داریم از سرویس پست داده می‌گیریم.
اما دیگه نمی‌خوایم اینطوری باشه.
باید آدرس رو به `localhost:4002/posts` تغییر بدیم.
چون همونطور که گفتیم، 4002 پورت مربوط به سرویس Query هست.
بعد از اونم یه `console.log` بزنیم که مطمئن بشیم داده‌ها درست برگشتن.
فایل رو ذخیره می‌کنیم و آماده‌ایم برای تست نهایی.
برمی‌گردیم به مرورگر و اپلیکیشن React رو بررسی می‌کنیم.
اپلیکیشن به‌صورت خودکار رفرش شده و توی کنسول مرورگر، لاگ رو می‌بینم.
این لیست کامل پست‌هاست همراه با کامنت‌هاشون که از سرویس Query گرفتیم.
هر پست شامل id، عنوان و آرایه‌ای از کامنت‌های مرتبطه.
به نظر میاد همه‌چیز درست کار می‌کنه.
دیتا دقیقا همون چیزیه که انتظار داشتیم، همه پست‌ها با کامنت‌های مربوط بهشون برگشتن.
اپلیکیشن به‌نظر سالمه و مشکلی نداره.
اما اگه نگاهی به تب Network بندازیم، هنوز اپلیکیشن React داره درخواست به `/comments` می‌فرسته.
در حالی که ما حالا کامنت‌ها رو به صورت embed شده داریم.
پس هنوز یه تغییر کوچیک دیگه هم باید انجام بدیم.
برمی‌گردیم به ویرایشگر کد.
کنسول لاگ رو پاک می‌کنیم و میریم سراغ قسمت `renderPosts`.
اونجایی که داریم پست‌ها رو تکرار می‌کنیم.
تا الان فقط `postId` رو به کامپوننت `CommentList` می‌فرستادیم.
و `CommentList` خودش یه درخواست مجزا می‌فرستاد.
ولی الان کامنت‌ها از همون ابتدا توی `post` وجود دارن.
پس دیگه نیازی به `postId` نیست، به‌جاش مستقیماً کامنت‌ها رو می‌فرستیم.
کافیه `comments=` رو بدیم به `CommentList`.
و توی خودش فقط اون لیست کامنت‌ها رو رندر کنه.
می‌ریم سراغ فایل `CommentList` و یه سری چیزهایی که قبلاً لازم بودن رو حذف می‌کنیم.
مثل useState و useEffect که برای فچ کردن کامنت‌ها استفاده می‌شد.
اینا دیگه لازم نیستن چون کامنت‌ها همین اول به صورت prop بهش داده می‌شن.
پس useState و useEffect و import مربوط به Axios رو پاک می‌کنیم.
توی لیست propها هم `postId` رو برمی‌داریم و فقط `comments` رو نگه می‌داریم.
مشخص شد باقی کدی که توی این کامپوننت هست هم بدون مشکل کار می‌کنه.
کامنت‌ها رو به‌صورت prop می‌گیریم، باهاشون map می‌زنیم.
برای هر کامنت یه li می‌سازیم و داخل ul نشونشون می‌دیم.
فایل رو ذخیره می‌کنم و می‌رم مرورگر ببینم چی شده.
صفحه رو رفرش می‌کنم.
پست‌هام هنوز اینجا هستن با کامنت‌هاشون.
و فقط یه درخواست به سرویس Query فرستاده شده، نه بیشتر.
هنوز می‌تونیم پست و کامنت جدید بسازیم، بزنم یه تست بزنیم.
یه پست سوم می‌سازم، صفحه رو رفرش می‌کنم، یه کامنت سوم هم می‌نویسم.
کامنت رو سابمیت می‌کنم و دوباره رفرش می‌کنم.
و این هم از پست و کامنت سوم که به درستی نمایش داده شدن.
به نظر می‌رسه همه‌چیز به خوبی کار می‌کنه.
الان یه سرویس جدید به سیستم اضافه کردیم.
این سرویس داره eventهای بقیه سرویس‌ها رو مصرف می‌کنه.
و بر اساس اونها یه ساختار دیتا داخلی می‌سازه.
هدف اصلی این بود که تعداد درخواست‌ها به حداقل برسه، ولی مهم‌تر از اون...
ما اینجا یه مدل ارتباط بین سرویس‌ها رو پیاده‌سازی کردیم.
این ساختار Event-Driven باعث شد بتونیم بدون وابستگی مستقیم بین سرویس‌ها، داده رو انتقال بدیم.
و حالا می‌رسیم به یه نکته جالب از این معماری.
یادتونه قبلاً گفتیم یکی از مزیت‌هاش اینه که سرویس‌ها به هم وابسته نیستن؟
این یعنی سرویس query هیچ وابستگی مستقیمی به سرویس‌های دیگه نداره، و این خیلی مهمه.
چرا مهمه؟ الان بهتون نشون می‌دم.
می‌ریم توی ترمینال...
و سرویس comment رو به طور کامل می‌کشیم (خاموشش می‌کنیم).
این هم سرویس کامنت که خاموشش کردیم و همین کار رو برای پست هم انجام می‌دیم.
فرض کن این دو سرویس به دلایل نامعلومی کرش کردن.
ولی جالبه بدونی...
سرویس Query همچنان بدون هیچ مشکلی بالا هست، و می‌تونه داده‌ها رو به کاربرها نشون بده.
بدون حتی کوچک‌ترین مشکلی.
حالا صفحه رو رفرش می‌کنم.
و همچنان همه داده‌هام دیده می‌شن.
اگه بخوام پست جدید بسازم، طبیعیه که خطا می‌گیرم چون سرویس post خاموشه.
و اون مسئول ساخت پست‌هاست.
اما بخش زیادی از اپلیکیشن هنوز بدون هیچ مشکلی کار می‌کنه. این دقیقاً همون چیزیه که معماری مستقل‌سازی سرویس‌ها دنبالش هست.
می‌تونیم بعضی سرویس‌ها رو از دست بدیم.
اما بقیه همچنان پابرجا هستن.
و در مجموع، اپلیکیشنمون ممکنه همچنان قابل استفاده باشه.
خب...
همه چیز خوب پیش رفت.
اما می‌خوام یه قابلیت نهایی هم به این اپ اضافه کنم.
پس یه وقفه کوچیک داشته باشیم، و توی قسمت بعدی ادامه می‌دیم.